# Задачи для наработки навыков
## Базовые задачи:
1. Перевод числа из метров в километры. (ок)
2. Вывести на экран таблицу умножения на любое число (число ты передаешь в метод как параметр). (ок)
3. Требуется посчитать сумму целых чисел, расположенных между числами 1 и N включительно. (ok)
4. Проверка четности числа (в ответе - да (четное), не (не четное)). (ок)
5. Перевести минуты в часы.(ok)
6. Перевести возраст в дни.(ok)
7. Вывести на экран "Hello World!". (ок)
8. Дано значение температуры в градусах Цельсия. Вывести температуру  в градусах Фаренгейта.(ok)
9. Пользователь вводит сторону квадрата. Найдите периметр и площадь квадрата.(ок)
10. Пользователь вводит два числа. Найдите сумму и произведение данных чисел.(ок)
11. Пользователь вводит число. Выведите на экран квадрат этого числа, куб этого числа.(ок)
12. Даны три переменные a, b и c. Изменить значения этих переменных так, чтобы в a хранилось значение a+b,
в b хранилась разность старых значений c−a, а в c хранилось сумма старых значений a+b+c.
Например, a=0, b=2, c=5, тогда новые значения a=2, b=3 и c=7. (ок)
13. Вывести на экран букву "W" из символов "*" (звездочка). (ok)
14. Дан прямоугольник размером 647 x 170. Сколько квадратов со стороной 30 можно вырезать из него? (ок)
15. Пользователь вводит три числа. Найдите среднее арифметическое этих чисел,
а также разность удвоенной суммы первого и третьего чисел и утроенного второго числа.
16. Известно, что x кг конфет стоит a рублей. Определите, сколько стоит y кг этих конфет,
а также сколько кг конфет можно купить на k рублей. Все значения вводит пользователь. (ok)
17. Даны две переменных с некоторыми значениями. Поменять местами значения этих переменных. (ок)
18. Поменяйте местами значения двух переменных, не используя дополнительных переменных. (ок)
19. Вывести на экран пять строк из нулей, причем количество нулей в каждой строке равно номеру строки.(ok)
20. Вывести на экран прямоугольник, заполненный буквами А. Количество строк в прямоугольнике равно 5, количество столбцов равно 8.
---
## Задачи на массивы:
1. Заполнить массив числами от 1 до n. (easy)
2. Заполнить массив нулями, кроме первого и последнего элементов, которые должны быть равны единице. (easy)
3. Заполнить массив нулями и единицами, при этом данные значения чередуются, начиная с нуля. (easy)
4. Заполнить массив последовательными нечетными числами, начиная с единицы. (easy)
5. Сформировать возрастающий массив из четных чисел. (easy)
6. Создать массив, каждый элемент которого равен квадрату своего номера. (easy)
7. Создать массив, состоящий из троек подряд идущих одинаковых элементов. (easy)
8. Создать массив, на четных местах в котором стоят единицы, а на нечетных местах - числа, равные остатку от деления своего номера на 5. (normal)
9. Создать массив, который одинаково читается как слева направо, так и справа налево. (normal)
10. Сформировать массив из случайных чисел, в которых ровно две единицы, стоящие на случайных позициях. (normal)
11. Создайте массив, в котором количество отрицательных чисел равно количеству положительных и положительные числа расположены на случайных местах в массиве. (normal)
12. Найти количество четных чисел в массиве. (normal)
13. Найти количество чисел в массиве, которые делятся на 3, но не делятся на 7. (normal)
14. Найдите сумму чисел массива, которые стоят на четных местах. (normal)
15. Найдите наименьший четный элемент массива. (normal)
16. Дан массив. Заменить все числа, меньшие последнего элемента массива, на первый элемент. (normal)
17. Заменить каждый элемент массива с четным номером на соседний слева элемент. (normal)
18. Переставить элементы массива в обратном порядке. (normal)
19. В данном массиве найдите количество чисел, соседи у которых отличаются более чем в 2 раза. (normal)
20. В данном массиве найти максимальное количество одинаковых элементов. (normal)
21. Дан массив x из n элементов. Найдите x1−x2+x3−…−xn−1+xn. (hard)
22. Дан массив. Найдите два соседних элемента, сумма которых минимальна. (hard)
23. Найдите количество различных элементов данного массива. (hard)
24. Даны два массива. Сформировать третий массив, состоящий из тех элементов, которые: а) присутствуют в обоих массивах; б) присутствуют только в одном из массивов.(hard)
25. Даны два упорядоченных по возрастанию массива. Образовать из этих двух массивов единый упорядоченный по возрастанию массив. (hard)
26. Дан массив из n элементов. Переставьте его элементы случайным образом. (hard)
27. Дан массив. Осуществите циклический сдвиг массив на k единиц вправо, если первый наименьший элемент массива расположен раньше последнего наибольшего элемента массива, и влево, если иначе. (hard)
28. Дан массив и число p. Найдите два различных числа в массиве, сумма которых наиболее близка к p. (hard)
29. Найдите количество элементов массива, которые отличны от наибольшего элемента не более чем на 10%. (hard)
30. Выполните сортировку массива следующими тремя способами: сортировка пузырьком, сортировкой выбором, сортировкой вставками, сортировкой обменом. (very hard)
---
## Задачи па условным операторам:
1. Даны натуральные числа а, b. Вычислить произведение a · b,
используя в программе лишь операции +, -, =, <>.
2. Даны два различных вещественных числа. Определить:
    - какое из них больше;
    - какое из них меньше.
3. Дано натуральное число. Определить:
    - является ли оно четным;
    - оканчивается ли оно цифрой 7.
4. Дано двузначное число. Определить:
    - является ли сумма его цифр двузначным числом;
    - больше ли числа а сумма его цифр.
5. Дано трехзначное число. Определить, какая из его цифр больше:
    - первая или последняя;
    - первая или вторая;
    - вторая или последняя.
6. Дано натуральное число.
    - Верно ли, что оно заканчивается четной цифрой?
    - Верно ли, что оно заканчивается нечетной цифрой?
7. Дано трехзначное число.
    - Верно ли, что все его цифры одинаковые?
    - Определить, есть ли среди его цифр одинаковые.
---